# The original thread posted in Zhihu.
**Last update 2020-04-14**

十一网校一周几节zoom总时长不超过3小时附赠一个月物理校园体验一学期只要人民币50000高三除外嗷

校外机构都不敢这么收钱你他妈是觉得家长太好欺负还是觉得学生都傻？

最近学校阅览室自习加了个签到机器。刷卡签到挺好的。

然后就不留情面地把所有人大头照挂在显示屏上。

脑残吗？

食堂咖啡厅人多得要死每天中午像在大逃杀扩招不优化资源搞屁啊？占座的诸位是素质教育的漏网之鱼还是食堂是你家开的？

我就没见过除了语文以外的老师自己出过考试题。

不知道从什么时候开始上课放水居然变成了可喜可贺的事情。

IE课上屁都学不到还要求学生强制参加 家长会上还说不鼓励报班 你当同学都会量子速读？

凭什么要求三个年级近800个人每周听一次毫无感情的一次比一次敷衍蹩脚的双语升旗仪式？我爱祖国 但没义务听你们这垃圾演讲 我脑细胞你赔不起

更新十二月十七号的升旗找了个高二的男生没有英文好评文化日视频质量上来了真的挺好要是每次都这质量我还说屁。

我家长一年交将近十万学费 每天四百多块钱 不是付给你开全天自习的 你他妈小学段自习 圣诞节自习 天天自习 收个屁钱？

黄金硬件 青铜师资 垃圾管理层 我看你想怎么培养人才

整天这学校交换那老师参观

看看看 看个屁 上课一半你探个脑袋进来当自己是督导？

能从这学个啥？官僚？封杀学生？压GPA？

最近还有个什么校园微商叫无限青年挂两个洋词贴张图片背面画个圈就敢叫创新叫艺术就这学校还敢批

体测成绩他妈连测都不测就敢往上报真是很诚实呢

每天坐电梯都不知道一厢子是人是鬼

傻逼Engage

Engrade ManageBac它不香吗还能订阅作业日历到设备偏偏要脑子进屎选engage然后bug一堆加载贼慢没https赛博朋克ui字小的一批查个成绩都不能多开网页因为嵌的js就是脑残你说你要整合项目成绩和校园软硬件你好歹保证起码的安全吧连加密证书都没有搞屁呢

来十一之后第一次见到老师对着自己出的卷子懵逼 我交钱给老师不是跟你浪费时间陪着你懵逼的我问的问题你一个都答不上来我要你何用

靠一个他妈连校址都没有的未来城扩招 还要多交钱 还把青岛的所有人全拉过来了 你校真资源充沛呗 导师够吗老师够吗教室够吗成天招招招

生源一年不如一年老师说走就走直接改名十一网校得了吧

ED实验全校不到200个人还有能申到普林斯顿的 十一230多人呢全他妈文理学院 文理学院 文理学院

每次去6层沙发圈永远海洋球撒一地你要是对社会有意见直说别恶心人你发泄可以玩球可以玩完捡回来行吗

各种海报各种丑 不知道谁给你的勇气污染全楼的眼睛

跟我谈什么权益提案通道什么学生会什么老师有约还不如你自己多放几个屁心旷神怡

学生想要活得好 舔狗技术要高超

教室休息室咖啡随便喝学生一个个困得要死想买咖啡还得付钱老师喝咖啡兴奋的跟嘚儿是的有个屁用讲课再嗨学生睡觉有用吗你上课本来就催眠你嗨了就是加速催眠

SAT考试给你最多三天免课复习托福雅思就给你半天然后申请季给你一周写文书他妈前面不给打基础准备标化你文书写屁

本来教学楼隔音就不好每天听六层某红脸关公哇里哇啦你到底是反社会还是你教室没门？

学生连最起码的关心别人都不会一个比一个冷血你教不出人才就罢了还扶不正人吗

文化日是展示策划团队文化无知的绝佳机会。

狂欢节是期末考试前最后的形式主义晚餐。

在学校正规渠道反馈意见的结果一般是被无视加上被人另眼相待。

在其它媒介发表意见的结果一般是被举报或者查水表外加约谈劝说你走正规渠道然后再不行就找家长找年级主任找校长。

没渠道解决问题还没渠道泄愤吗？

教师民主评议还能有老师不参加那是不是就可以像女王一样无限待机了？

留学生宿舍公厕抽烟把摄像头往上一掰我祝你早日抽一口氨气两嘴吲哚螺旋升天。

整天熬夜没人管你死活一发烧了全他妈把你当瘟神不让你上课你说熬夜是因为时间管理太差你怎么不说发烧是因为冬天裸奔呢？

这学期我学啥了？

半个学期云平台发一次测评问卷怎么不把项目主任拉出来溜溜我就不信学生对你没意见你一学期上课能有半学期不来天天实验报告实验报告IBO脑残我们也脑残？

远翥楼的厕所和WiFi仿佛是两个时代的产物；是对虚无的蔑视，是对现实的谄媚。

学校的白板笔你两天用一盒你是不懂得不浪费还是你天天吃笔？

有时候不知道是在写作业还是在练打字反正二者兼具的时候很少见。

学生成绩焦虑你居然跟我扯别太重视分数难不成我申请不靠GPA靠占卜祭祀吗?

唯一的外方心理老师上课跟狼外婆一样你让我怎么跟你倾诉？

今年一模考完就有人签约去年教委管得严不敢太早下手今年全都提前签了亦庄实验的中考前基本上就全定了要是一模和校内排名就能代表水平你要中考干嘛？

常规管理我没意见你要是天天管养成习惯也就罢了你三天两头抽查你是真觉得学生那么自觉还是你成心恶心人呢

中教如果存在的意义就是给你提GPA那和吉祥物有什么区别？

如果你想把你校分数跟世界看齐你只需要现在四分之一的师资。

x.8的curve加上区分小数点后两位的engage你是想鞭策学生还是想让他们抑郁暴躁自相残杀？

早安十一音乐播放设备是一个麦克风你如果放音乐只能把扬声器怼麦克风上就这lofi操作在宿舍听着跟外太空噪音似的没想到酷刑甚至不等我起床就开始了

用屁股想都知道社团专业不同量规不可能一样你偏要所有社团组织活动给你发千字谎话我与其去评星级社团不如抽时间喂猪。

为什么匿名？因为我知道学校擅长查水表封杀言论啊找家长啊然后我怂啊我怕啊匿名你查不到啊所以就匿名咯。

扩招了把高三从阅览室撵出来了考个破艺术想起把高三送进来了？

学生会换届跟踢皮球似的什么样的垃圾都能连任你没竞争谈何筛选？

好在学生会也不干什么。

四层钢琴不是给你用来扰民的不会弹不要紧你踩上弱音踏板也成你弹得跟把自己脑袋拱上一样也不管别人上不上课自不自习你是不是成心报复社会？

阅览室上个自习还有占座的偶尔还看见桌子上遗留一摊纸你是鼻涕怪还是刚手冲完四肢乏力收不了垃圾？

你如果连考单词默古诗作弊的那帮老鼠屎都管不了懒得管你谈什么公平竞争？

学校WiFi硬生生把人拉回石器时代申请季一分一秒都攸关未来你他妈还能断网你是真掏不起这个钱还是你就是找不着技术人员？

如果问题反馈了你都不解决你还不允许我说出来让别人规避问题吗？

打印机天天打印黑块吐黑条也没人修你是不嫌浪费还是觉得两毛钱不是钱？

一节课让你填张任务单还全是书上内容任务单还是从网上下的那我上你课和不上有什么区别吗？

圣诞节学生不放假外教全走了你摆那么多圣诞树辟邪？

听说高二家委会和学校沟通好几个问题年级给了回复。（透明背景，调成日间模式再看）

划掉的全是废话没划掉的是所谓的处理方案你自己数数你说了几句有用的？


高三的有气无力高一的啥也不知道高二的终于给点意见学校居然就这反馈还有最后一段“个别问题没有解答清楚”我就纳闷了你这回复除了让家长盯紧督促孩子以外有任何解决问题的方法吗？你这意思就是学校做得都对？

不知道在现在跟CCC准备RD有多难受？去过中午吃完饭的小卖部吗你就买瓶水排队得排一年跟这感受差不多。

二零一九十二月二十一。又一个高赞没了。


不论为何删除，你有我的敬意。

发问卷的那位如果我不知道你的声音要往哪传递我填什么好？您指望知乎下面全是正面评论居心何在？如果你不能从"我们"的角度思考自然也没办法通过"我们"解决问题。你甚至不必说"我们"。

十一学校国际部有好老师而且非常多但是如果你每天只让一堆博士研究生搞课程研发你让他们哪来那么多时间好好教课？

听说有人圣诞节作业比平时还多还考试你是觉得你放个extended break学生打不着你还是怎么？

狂欢节赶紧回家吧Essay写完了吗考试复习了吗不觉得外面天冷吗

新年祝大家诸事顺利。

我真心希望楼下那个家长看开一点或者多了解学生跟校方反馈意见之后都什么结果宁缺毋滥您肯定很清楚您仅仅通过学校所谓的反应下的结论恐怕根本站不住脚如果只是一个两个学生在这里吐槽也就罢了一个将近六万阅读六十个评论55个负面的您觉得学生真都不长脑子全都成心当喷子？

祝诸位final好运把各种有道理的和没道理的考试都考完然后再上三天学。

这次更新写给某一个自称为学生家长的答主。本人频繁地来知乎看这个问题下面的更新，每次看见这条回答如鲠在喉。

原文：


该答主的板块下有几名同学尝试着与这位家长沟通，结果均相当失败；这位“家长”态度也颇强硬。我因此不愿作无意义尝试，故不在这位“家长”的回答下与其对话。如有猛士，不妨去这位“家长”的回答下通知他/她。

首先，这位“家长”的回复文不对题。

本问题是“在十一国际部就读是什么样的体验“，其问题旨在获得“就读者”在十一学校国际部的学习体验。
“就读”一词在新华词典中定义为“在某个学校读书“。因此，“就读”这一动词就已决定了回答者的身份：回答者只能是十一学校国际部现在或曾经的学生，或与十一学校国际部现在或曾经的学生有所交流并了解十一学校国际部就读体验的人。

纵使家长属于后者范畴，其回答仍未反映学生在十一学校国际部就读的体验。该回答前半段所提及的中教外教问题与本问题中的“体验”毫不相干，也不能反映学生的就读情况；后半段中说到的“意见反馈”有关事宜也与“就读”并无干系（因为意见反馈由家长进行，而家长不是授课对象）；所谓的“真诚以待”是该“家长”与学校反馈意见时得到的印象，与就读体验无关。

综合来看，该答主并未直接回答“在十一学校国际部是什么样的体验”这一问题。根据《知乎官方指南》，该回答更类似评论，而非答案。


其次，该回答并未提供基于其身份的，充足的，支撑其答案的原因；其措辞对其他答主具有广泛的攻击性。

“中教水平高负责任“这一价值判断，和后文中出现的相当多的判断并未有证据支持。本人作为目前十一学校在读学生，更具有发言权和信誉来判断哪些中教更负责任，哪些中教并未履行一名十一教师的义务。概括性地将中教定性为“负责任”，有失偏颇。如果处于管理层的中方教师能够履行其责任，为何当前课程质量依然参差不齐？如果中教水平全部高超，请问水平的具体表现在哪里？答主所谓的“高超”究竟是更符合答主价值观的授课方式，还是答主在课堂内亲自上过课，对比后得到的结果？因此，该判断或许需要更多的证据支持。

“全北京的外教有几个“这个设问也存在极大问题。客观来讲，北京作为重要的经济文化中心，外籍教师数量非常多，且存在大型的外籍人才池（如人朝分目前合作的狄邦教育）供校方选择。答主用设问的方式企图说明北京的外籍教师少，或水平高的外籍教师稀缺，恐怕站不住脚。

“校方对意见的反馈速度快“和“充分体现对孩子的尊重”也是武断的评价。作为一名在读学生，我向校方反馈过意见，我身边的同学也曾经反馈过意见，但对于校园管理模式，课程质量以及校园设施的意见提交后几乎没有任何结果；曾经的权利提案通道现在形同虚设，在这种情况下，我不得不质疑答主回复的可信度。

对于是否存在“第二所如此真心相待”的公立学校，我本人未曾就读于其他国际部，但我相信如果学校的“真心以待”只能在等到大量问题和几件涌现时才能体现，那么无需对比也可说明十一学校国际部存在这些问题；和没有这些问题的学校对比，更是没有必要的。

此外，该答主用“喷子”指代其他答主，带有明显的贬低和攻击意味。攻击其他答主的回答同样与知乎的价值观和《使用指南》相违背。

除去这两点，我依然不赞同该答主在评论区的言论和相关回复。

摘录原文如下：


在该回复中，答主声称自己的回复为“真实情况”。首先我不承认在答主原文中的“真实”，因为涉及体验的问题本应存在千家之词，鲁莽地将某一经历或体验概括为集体的“真实情况”很明显是不正确的。我承认 
@QuestQ
 在评论中的“道德制高点”一词使用有失偏颇，但这不是答主使用攻击性词汇的借口。

这位“家长”将这位同学直接成为“推卸责任”“想喷”的“巨婴”和“将死朽木”。

这些词汇的恶劣性和卑劣程度已经远超出我能理解的范围。该答主一直称自己为“学生家长”，试问答主这样的言辞是否过于冲动？传统上来讲，父母是孩子们身边的老师；这样的回答是否符合一个为人父母的形象？

本人强烈谴责答主的侮辱性称谓。哪位家长的孩子受此网络暴力都不会好受吧。


在作者与 
@LiangY
 的互动中，答主进一步声明了自己的背景和经历。纵使这位“家长”确实和其他家长、机构沟通互动，这些经验并不足以让一位家长拥有回答“在十一学校国际部就读体验”的资历；更何况答主也没有在自己的回答中写出任何支持其观点或判断的证据。

此外。这位家长声明自己的信息是比较全面和客观的，不带情绪化的。

结合答主与 
@QuestQ
 的互动，“不带情绪化”更显讽刺。


在答主和 
@银狗
 的互动中，这位“家长”采用了更多的侮辱性词汇，如“祥林嫂一样磨叽”，“厚着脸皮”，“叽叽歪歪”，“怨妇”，这些词汇不禁让我大跌眼镜；因为本人从未想过学生的只言片语竟可以如此激怒家长进而招致咒骂。

网络暴力的参与者已经够多，但我从未想过本应保护孩子被攻击的家长，竟在知乎上以匿名身份攻击其他孩子。

诅咒孩子“一辈子只能跟个怨妇似的”这样如此恶毒和丧心病狂的话，从家长手指尖流出，实在无法可想。

至此，我只能尽力说明，十一学校国际部学子的家长绝非都是这样的。据我所知，高二家委会的家长们正努力从各渠道收集孩子和家长们的意见，并与校方交涉；相当多的家长们也在从知乎里各个答主的回答中获取意见和反馈。

当学生们在学校内提供的渠道无法有效地反馈意见时，在其他平台发泄是可以理解的举措。如果某一条反馈获得了多人赞同，其反馈的信息或许是有价值的。

一个人两个人在知乎上吐槽，可能是个别行为；如果五六十人都在表达不满时，这绝仅不是学生的问题。

学生们不是喷子。
家长们也远比那位答主善良太多。
